Abril: vende ropa que ya no utiliza a través de plataformas como Mercado Libre y Marketplace. Se la contactó porque cumple con el arquetipo de persona que envía/recibe de forma particular. 

Martina - Hola Abril, primero quiero agradecerte por tu tiempo, como te comente estamos realizando entrevistas para conocer la opinión y la experiencia de diferentes personas con respecto a la logística. ¿Te molesta si grabamos la entrevista? Es solo para contar con la información para analizarla y poder hacer las transcripciones más tarde, recorda que todo lo recopilado va a ser usado solo con fines académicos.

Abril - Hola Martina, si, no hay problema. 

Martina - Para empezar, contame un poco de vos y tu relación con los envíos: ¿que tipo de cosas te soles mandar o recibir, y en qué momentos de tu vida aparece esa necesidad?

Abril - Bueno, mi relación con los envíos consta un poco de mandar y recibir tanto ropa como calzado o accesorios como pueden ser unos anteojos de sol. Esto surge porque, bueno, en mi casa somos 6 personas y en general nos gusta mucho comprar ropa, pero con el paso del tiempo capaz va quedando chica. Entonces, como está en buen estado, se puede vender para poder volver a comprar más ropa. Y de esa manera no tirar la plata por haber comprado ropa y quizás no haberla usado, o que a alguien le haya quedado chica. 

Martina - Entiendo, contame de la última vez que enviaste o recibiste algo, ¿cómo fue el proceso?

Abril - La última vez que envié algo fue unos suecos que me habían regalado mis papás por mi cumpleaños y los compraron afuera, el talle me había quedado chico y entonces los termine vendiendo. Lo que hice fue publicarlos en Mercado Libre, me llegó una etiqueta, la imprimí, armé mi paquete, la puse, pegué la etiqueta y la llevé al correo para despacharla. 

Martina - ¿Hubo alguna situación que te generó bronca, dudas o incomodidad? Si es así, ¿podrías contarme que paso?

Abril - Lo que a veces me puede generar dudas y frustración es que no están bien indicados los lugares en los que se puede hacer los despachos, o sea, no ponen tan explícitamente en qué lugares son los centros de despacho de los envíos, y eso creo que tanto a mí que soy capaz joven como alguien que capaz es de mayor edad puede generarle confusión.

Martina - Cuando tenes que decidir cómo mandar algo, ¿como haces esa elección? ¿Qué aspectos tomas en cuenta?

Abril - En general cuando tengo que enviar algo a veces puedo elegir el correo, por ejemplo OCA o Correo Argentino, y suelo elegir dependiendo qué sucursal esté más cerca de mi casa para no tener que alejarme para tener que despachar el envío.

Martina - ¿Alguna vez elegiste a propósito una opción más cara o más lenta? ¿Por qué?

Abril - En general elijo la opción estándar. Alguna que otra vez puedo optar por opciones de envío más caras o más lentas por cuestiones de cercanía al centro de despacho o por la confianza que me genera la empresa de logística. 

Martina - ¿Que sentis cuando le confías un paquete a alguien que no conoces? ¿De qué depende tu sensación de seguridad con respecto al transportista?

Abril - Cuando le doy a alguien que no conozco un paquete, siento mucha incertidumbre. Me ha pasado de tener que realizar capaz envíos por motomensajeria, por alguna aplicación como puede ser Rappi o Pedidos Ya, y nada, no tener la certeza de que ese paquete va a llegar a destino y que la persona que me lo compró lo va a recibir hasta que efectivamente lo recibe. La verdad nunca tuve una mala experiencia en la que se perdió el paquete, Pero siempre está ese miedo de que puede llegar a no llegar a destino. 

Martina - Te cuento sobre un proyecto en el que estamos trabajando: una plataforma donde tu envío puede sumarse a un viaje que otra persona ya está haciendo por esa zona, en lugar de contratar un envío exclusivo para vos. En un principio, ¿qué es lo primero que se te viene a la cabeza con respecto a esta idea?

Abril - Me parece muy buena la idea porque de esa manera uno se asegura que está cubierto por la plataforma , vendría a ser de confianza, uno le puede dar su paquete y se va a asegurar que, como ya se está realizando otro recorrido, a la otra persona le va a llegar. Y de esa manera se gana un poco más de confianza y de credibilidad en lo que uno contrata.

Martina - Pensándolo un poco más: ¿en qué situaciones te resultaría útil y en cuales no te animarias? ¿Que tipo de cosas si mandas asi y cuales no?

Abril - Bueno, siendo que yo mando ropa y calzado que ya no se usa en mi casa, esos serían productos que sí enviaría. Capaz, bueno, siempre uno tiene miedo de mandar cosas de valor. Si uno vende tecnología o esas cosas, capaz no es la mejor manera de realizar las transacciones. Pero los productos que suelo vender son eso, ropa y calzado, por lo que sí confiaría en mandarlo. Y cuando uno tiene muchos envíos, la verdad aprovechar los viajes de alguna persona que ya está realizando otros puede, puede ser muy útil. 

Martina - Para animarte a probar esta plataforma, ¿que necesitarías que te muestre o te garantice? Y al revés, ¿que te haría desconfiar o directamente descartar la idea?

Abril - Para usar la app, lo que serviría mucho sería un mapa en vivo para ver por dónde está pasando el camión o el transporte que se utilice para realizar los envíos y los horarios por los que se pasan cada punto, capaz como ya podemos ver en algunas aplicaciones de envíos tradicionales. 
Estaría muy bueno también que haya algún sistema en el que se pueda sacar una foto a la persona que lo recibió, o sea, la persona que está haciendo el envío le saca una foto a la persona que lo recibió y haya alguna especie de firma que dé por sentado que la otra persona efectivamente recibió el paquete.
Y algo que me haría desconfiar o descartar la idea sería que no haya transparencia, que no haya un aviso del lugar en el que se encuentra el paquete en cada uno de los momentos del trayecto hasta que llegue a destino. 
Martina - Viéndolo desde el otro lado del proceso: ¿alguna vez se te ocurrió que vos podrías llevar algo de alguien en un viaje que ya ibas a hacer igual? ¿Qué te genera la idea de hacerlo?

Abril - Sí, la verdad se me ocurre que es algo de lo cual podemos sacar ganancia a los dos lados. Yo me llevo, bueno, plata a cambio de dar un servicio que la verdad no me cuesta nada dar, porque de esa manera estoy llevando un producto que probablemente me resulte de camino hacia lo que yo estoy yendo a hacer, que es entregar mi pedido.

Martina - Para cerrar, ¿hay algo de tu experiencia con los envíos que no te haya preguntado y creas que nos puede servir?

Abril - Yo siento que muchas veces en las aplicaciones de envíos, como puede ser Mercado Libre, envío de paquetes, se le da mucho más atención al producto que se está llevando y trayendo que a la experiencia en el transporte en sí. Capaz es importante dentro de las preguntas, por ejemplo, que se hacen de encuestas, agregar cómo fue la experiencia con la empresa de transporte o con quien haya estado encargado de realizar el envío, y de esta manera se pueden mejorar los servicios en general. 

Martina - Perfecto Abril, esas fueron todas las preguntas, vuelvo a agradecerte por tu tiempo y tu disposición para responder las preguntas. Tu experiencia nos va a ser de gran ayuda para crear una solución completa y eficiente. 


Daniel: dueño de un local de Sushi Club. Se lo contactó porque cumple con el arquetipo de dueño de un comercio/emprendimiento/PYME. 

Martina: Hola Daniel, muchas gracias por tomarte el tiempo para hacer esta entrevista. Como te comente previamente a la entrevista, nos interesa saber cómo gestionar la logística en tu comercio. ¿Te molesta si grabamos la entrevista? Es solo para contar con la información para analizarla y poder hacer las transcripciones más tarde, recorda que todo lo recopilado va a ser usado solo con fines académicos.

Daniel - Hola Martina, seguro, no hay problema. 

Martina - Perfecto, contame sobre tu comercio: que vendes, hace cuanto, y como es un día normal de trabajo?

Daniel: Te cuento, tengo un comercio que es un Sushi Club, una franquicia de la marca en Villa Ballester. Hace ya 7 años que lo tengo, y un día normal para mi es ir a la mañana a recibir proveedores, después entra el personal, empieza con la producción. Trabajamos solo delivery y takeaway, no tengo restaurante al público. Y bueno, los pedidos empiezan a entrar tipo 6 de la tarde hasta las 10, que es el horario que más o menos corta la aplicación, trabajo con Pedidos Ya. Esto se da todos los días, abrimos de lunes a lunes, únicamente cambiamos el horario en fechas particulares, como el 24 de diciembre y el 31 de diciembre, que estamos abiertos solo por la mañana. 

Martina: Genial, entonces hoy tus productos llegan a manos de tus clientes por delivery o takeaway. ¿Podes contarme más sobre cómo se gestionan estos procesos en tu comercio?

Daniel: Bueno, tenemos la aplicación y tenemos una página especial de Sushi Club que es un carrito que te piden lo que quieren, es marcha y sale, o sea que llega el pedido, llega la comanda y se empieza a producir el sushi. Y bueno, tenemos una o dos motos que reparten, depende del flujo de trabajo, que llevan el pedido a domicilio, o bien hay gente que lo viene a retirar por local. Y después, como te contaba, trabajamos exclusivamente con la aplicación de  Pedido Ya, o sea que la gente pide por Pedido Ya, tenemos media hora para hacer el pedido, llega un motoquero de Pedido Ya y ellos le entregan directamente al cliente. 

Martina: Con respecto a eso, nos interesa saber sobre la complicaciones que conllevan estos tipos de envíos, ¿alguna vez se te complicó algún envío? Si es así, ¿qué pasó y cómo lo terminaste resolviendo?

Daniel: No, con respecto a los pedidos lo que se puede complicar es que se pueden llegar a quejar. Es más, se quejan más para sacar beneficios que por otra cosa, por ejemplo, porque la pieza no es del tamaño adecuado. Pero bueno, por suerte, no tengo mayores problemas en ese aspecto, de hecho tengo  4,9 estrellas sobre 5 en pedidos ya, y en la página de Sushi Club también tengo buenas reseñas. 

Martina: ¿Cómo impacta la disponibilidad de envíos en tu negocio? Contame cómo influye en el precio, en cerrar o perder una venta.
Daniel: Bueno, en realidad dentro de los costos operativos hay un sueldo de quien hace envíos con la moto. Con respecto a Pedido Ya, ellos ya se encargan de pagarle al transportista. Pero bueno, nosotros tenemos, como es cadena, sobre la venta de un pedido de Pedido Ya un descuento del 5% que es para la empresa. Pero generalmente Pedido Ya lo que hace un descuento a un comercio normal es entre el 13% y el 15% del valor del pedido.
Martina: Perfecto Daniel, te cuento la idea: que tus productos viajen aprovechando trayectos que otras personas ya hacen por la zona, en vez de un envío exclusivo. Pensando en tu negocio, ¿qué te resulta interesante de la idea y que te preocupa?

Daniel: Cómo vendo alimentos y se requiere un transporte seguro e higiénico, no me sirve directamente para mi producto final, pero para lo que me serviría es, por ejemplo, si yo pido mercadería en el Mercado Central, podría aprovechar alguien que realice ya un recorrido cercano y pueda traerme mi mercadería para aprovechar ese tramo para ahorrar en costos. 

Martina - Si eso te bajara el costo, pero el que lleva el paquete es un particular y no un cadete o un correo tradicional, ¿como lo verías vos?
Daniel - Si es un particular o un cadete o un correo tradicional, estaría perfecto. Si hace su trabajo como corresponde, no tendría problema que sea quien sea. Es más, lo importante es que las reseñas sean buenas, y con eso me basta y me sobra. 

Martina - Para usarlo semana a semana y confiarle tus envíos, ¿que no podría faltar? ¿Y que sería una señal de que es mejor seguir como estás hoy?

Daniel- La prioridad en ese caso sería la transparencia, un mapa que muestre la ubicación del transportista en cada momento y que los perfiles estén completos para identificar fácilmente a la persona. No usaría la aplicación si, por ejemplo, no puedo darle seguimiento a mi envío en tiempo real.

Martina- ¿Hay algo de la logística de tu negocio que no hayamos charlado y te parezca importante?

Daniel - Por el momento no. 

Martina - Bueno Daniel, esas fueron todas las preguntas, vuelvo a agradecerte por tu tiempo y por responder las preguntas. Vamos a tener en cuenta tus respuestas para crear una solución completa y eficiente. 


Pablo: Trabaja como camionero. Fue contactado porque cumple con el arquetipo del usuario transportista. 

Martina: Hola Pablo, muchas gracias por tu tiempo. Como te comente, nos interesa realizar esta entrevista para saber sobre tu experiencia trabajando en logística. ¿Te molesta si grabamos la entrevista? Es solo para contar con la información para analizarla y poder hacer las transcripciones más tarde, recorda que todo lo recopilado va a ser usado solo con fines académicos.

Pablo - Hola, si claro, no hay problema.

Martina - Para ubicarme, contame un poco: ¿el transporte es algo que haces como trabajo? ¿o sos más de moverte por tus cosas y capaz podrías aprovechar esos viajes?

Pablo - El transporte lo hago como trabajo, sí, como medio de vida.

Martina - Contame como es un día o una semana típica tuya moviendote: ¿que zonas recorres, en que te moves, como son esos recorridos? ¿cómo conseguis hoy los viajes o los clientes?

Pablo - Bueno, me muevo por donde requieran el reparto, por donde estén los clientes. No tengo un recorrido fijo y me muevo en un camión. Y esos recorridos o esos clientes los maneja una empresa, la cual tiene gente que levanta pedidos y nosotros hacemos los repartos.

Martina - Te cuento la idea: aprovechar un viaje que ya vas a hacer igual para llevar una encomienda que te quede sobre el recorrido, a cambio de una compensación. ¿Qué pensas?

Pablo - Sí queda sobre el recorrido y no varía nada, se puede hacer por él mismo precio, o sea, por el mismo precio del flete, siempre y cuando quede en el mismo recorrido.

Martina - ¿En qué condiciones te sumarías, y en cuáles ni lo pensarías? Contame que tendría que pasar para que digas "esto me sirve".

Pablo - Y las condiciones para decir esto no me sirve o esto me sirve sería cuando tenés un recorrido y quisieran que salgas de ese recorrido y te desvias muchísimo para entregar un pedido, el cual no te lo van a pagar. Ese desgaste y esos gastos los tenés que cubrir vos y no te los pagan.

Martina - Cuando piensas en llevar algo de alguien que no conoces, ¿qué es lo que más te haría ruido? 

Pablo - Lo que más me haría ruido es cuando no importa el valor, llevarlo igual, y no conoces el destinatario ni la persona que lo envía, y no tiene ninguna factura en blanco como para que acredite lo que realmente está llevando. Y si se daña o se pierde, se tiene que hacer cargo el seguro de la mercadería. La mercadería por lo general siempre sale aseguradas.

Martina - Antes de aceptar un envío, ¿que necesitas saber si o si para decidir si lo tomas?

Pablo - Antes de aceptar un envío, lo que sí o sí hay que acordar son el costo del flete o el costo del traslado, más todo lo que ello implique, y que sí o sí acredite con una facturación en blanco qué estoy llevando, para no encontrarme con sorpresas.

Martina - ¿Cómo te das cuenta de que un pago es justo? Contame que tenes en cuenta para poner un precio.

Pablo - Para saber si el pago es justo, lo que hay que tener en cuenta son todos los gastos de logística que tenés para transportar la mercadería que te designen: desgaste del vehículo, precio de combustible, peajes, en el caso de si necesitas algún ayudante. Todas esas cosas hay que tenerlas en cuenta al momento de, de poner un costo para poder hacer el viaje.

Martina - ¿Qué tanto te importa que la plataforma no te penalice por no aceptar un pedido o por desconectarte un tiempo? Contame.

Pablo - Y es importante que no te penalicen o que no te cobren por entrar y salir, porque hay días que por ahí podés tener viajes por otro lado o para otra empresa y que se te remunera mejor, y no hacer viaje para el app ese día.

Martina - ¿Hay algo de tu experiencia transportando que no te haya preguntado y te parezca importante compartir?

Pablo - Sí, que las apps tienen que ser específicas con todo lo que se le va a cobrar al cliente al momento de darte un viaje de transporte o de lo que fuere. Tiene que ser específico de que el viaje va a salir X cantidad de plata, tendrá gastos fijos, como lo son los peajes. Muchas apps no tienen en cuenta los peajes, que hoy por hoy también es un gasto importante. Y muchas apps no tienen en cuenta lugares en los que hay que estacionar, que hay que pagar estacionamiento para poder descargar o poder llevar gente o poder esperar. Y todo eso tiene que estar incluido.
La app tendría que tener un registro de dónde se va a parar el vehículo, si tiene que pagar estacionamiento medido, si tiene peajes y todos los gastos para poder pasarlos al cliente. 

Cecilia: compra por internet y quiere vender cosas que ya no usa. Se le realizó la entrevista porque cumple con el arquetipo del usuario que envía/recibe de forma particular. 

Candela - Hola Cecilia, te agradezco por tu tiempo, como te comente estamos realizando entrevistas para conocer la opinión y la experiencia de diferentes personas con respecto a la logística. ¿Te molesta si grabamos la entrevista? Es solo para contar con la información para analizarla y poder hacer las transcripciones más tarde, recorda que todo lo recopilado va a ser usado solo con fines académicos.

Cecilia - Hola Candela, no hay problema. 

Candela - Para empezar, contame un poco de vos y tu relación con los envíos: ¿que tipo de cosas te soles mandar o recibir, y en qué momentos de tu vida aparece esa necesidad?

Cecilia - Por lo general solo recibo, hasta el momento no tuve la necesidad de enviar, pero si recibo pedidos que hago a través de páginas de internet. Más que nada recibo compras de elementos para la casa o en oportunidades productos que no consigo fácilmente en los locales cercanos, como cápsulas de café. 

Candela - Genial, contame de la última vez que enviaste o recibiste algo, ¿cómo fue el proceso?

Cecilia - La última vez que recibí algo fue un elemento para la cocina. Decidí comprarlo a través de la página oficial de la marca que lo vende, y solicité que me envien el paquete a una sucursal de una empresa de logística que queda cerca de mi casa, ya que el producto era costoso y no quería arriesgarme a que sufriera daños y que no estén cubiertos. 

Candela - ¿Hubo alguna situación que te generó bronca, dudas o incomodidad? Si es así, ¿podrías contarme que paso?

Cecilia - Una vez tuve una situación compleja con una compra hecha a través de Mercado Libre la cual le robaron al transportista cuando se traslada en su moto. El vendedor no era fácil de contactar y una vez que logré hablarle quería que acepte que el pedido quede marcado como “entregado” mientras me enviaba el reemplazo, a lo que me negué.

Candela - Cuando tenes que decidir cómo recibir algo, ¿como haces esa elección? ¿Qué aspectos tomas en cuenta?

Cecilia - Suelo comprar a través de las páginas oficiales de internet, entonces evaluó que opciones de envío tienen disponibles. Siempre trato de optar por empresas de logística conocidas y que tengan sucursales cercanas a mi casa para evitar la espera en mi casa hasta que llegue el pedido. 

Candela - ¿Alguna vez elegiste a propósito una opción más cara o más lenta? ¿Por qué?

Cecilia - La opción del envío a sucursal, si bien es más barata, suele ser más lenta, pero me deja más tranquila porque no tengo que estar en mi casa esperando durante muchas horas un día o durante varios días para recibir el pedido, ya que suelen avisar sobre el momento de entrega. 

Candela - ¿Que sentis cuando le confías un paquete a alguien que no conoces? ¿De qué depende tu sensación de seguridad con respecto al transportista?

Cecilia - Honestamente, no me deja muy tranquila. Me da más seguridad cuando el envío cuenta con seguimiento a través de una plataforma. 

Candela - Te cuento sobre un proyecto en el que estamos trabajando: una plataforma donde tu envío puede sumarse a un viaje que otra persona ya está haciendo por esa zona, en lugar de contratar un envío exclusivo para vos. En un principio, ¿qué es lo primero que se te viene a la cabeza con respecto a esta idea?

Cecilia - Me gusta mucho la idea, me parece que sería una gran opción para reducir gastos y generar una red local de logística. 

Candela - Pensándolo un poco más: ¿en qué situaciones te resultaría útil y en cuales no te animarias? ¿Que tipo de cosas si mandas asi y cuales no?

Cecilia - Me parece que sería útil para enviar y recibir paquetes entre municipios cercanos sin tener que hacer el trayecto en el vehículo propio. No enviará cosas de gran valor o importantes, pero, por ejemplo, quiero empezar a vender cosas que no uso como ropa y libros, esos elementos podrían ser enviados sin problema.

Candela - Para animarte a probar esta plataforma, ¿que necesitarías que te muestre o te garantice? Y al revés, ¿que te haría desconfiar o directamente descartar la idea?

Cecilia - Si o si debería tener un seguimiento en tiempo real del envío y un perfil con datos para identificar al transportista, teniendo en cuenta que los transportistas serían personas que lo hacen de forma independiente, debe haber una manera de comunicarse con la persona en caso de haber un problema. No tener esa información me haría dudar de la confiabilidad del transportista. 

Candela - Viéndolo desde el otro lado del proceso: ¿alguna vez se te ocurrió que vos podrías llevar algo de alguien en un viaje que ya ibas a hacer igual? ¿Qué te genera la idea de hacerlo?

Cecilia - Me parece una propuesta interesante, no la había pensado. Hace poco me retiré de mi trabajo y tengo más tiempo para hacer actividades. Podría aprovechar esos trayectos o incluso otros momentos libres para generar un ingreso extra. 

Candela - Para cerrar, ¿hay algo de tu experiencia con los envíos que no te haya preguntado y creas que nos puede servir?

Cecilia - Si, el otro día me di cuenta cuánto contamina el rubro de logística entre viajes y embalaje, me parece que la idea de sacarle el mayor provecho a los viajes es una buena oportunidad de mejorar esta situación. 

Candela - Genial Cecilia, por ahora no tengo más preguntas, vuelvo a agradecerte por tu tiempo y tu disposición para responder las preguntas. Vamos a tener en cuenta tus comentarios para el desarrollo de una solución óptima para los usuarios. 

Rogelio: distribuye el producto final entre el que lo manufactura y el que lo comercializa. Fue contactado para la entrevista porque cumple con el arquetipo de usuario transportista. 

Candela: Hola Rogelio , muchas gracias por tu tiempo. Como te comente, nos interesa realizar esta entrevista para saber sobre tu experiencia con la logística. ¿Te molesta si grabamos la entrevista? Es solo para contar con la información para analizarla y poder hacer las transcripciones más tarde, recorda que todo lo recopilado va a ser usado solo con fines académicos.

Rogelio - Hola Candela, si, no hay problema.

Candela - Contame un poco: ¿el transporte es algo que haces como trabajo? ¿o sos más de moverte por tus cosas y capaz podrías aprovechar esos viajes?

Rogelio - Mi trabajo es ser el nexo entre los que manufacturan un producto y quienes lo comercializan, yo lo distribuyo a distintos comercios. 

Candela - Contame como es un día o una semana típica tuya moviéndote: ¿que zonas recorres, en que te moves, como son esos recorridos? ¿cómo conseguis hoy los viajes o los clientes?

Rogelio - Por lo general me muevo en la zona sur del AMBA, aunque también trabajo con algunos clientes en la zona oeste. Uso mi vehículo particular que es una camioneta. 
Me dedico a un nicho muy específico del mercado, entonces tanto los productores como los clientes que comercializan los busque yo y les ofrezco mi servicio de logística.

Candela - Entonces entiendo que trabajas de forma independiente, ¿es así?

Rogelio - Exactamente, por eso yo suelo buscar los clientes en lugar de ser al revés. 

Candela - Te cuento la idea: aprovechar un viaje que ya vas a hacer igual para llevar una encomienda que te quede sobre el recorrido, a cambio de una compensación. ¿Qué pensas?

Rogelio - Me parece una buena idea, se me ocurre que podría usarlo los días que salgo a hacer los repartos, ya que recorro varios lugares y hago distancias considerables. 

Candela - ¿En qué condiciones te sumarías, y en cuáles ni lo pensarías? Contame que tendría que tener la plataforma para que te haga sumarte.

Rogelio - Lo haría solo si puedo utilizar mi recorrido preestablecido, o bueno usarlo con pequeños desvíos. Claramente no lo usaría si me requiere desviarme y perder mucho tiempo en la entrega porque tengo que visitar varios clientes en un día y eso es prioritario. 

Candela - Cuando piensas en llevar algo de alguien que no conoces, ¿qué es lo que más te haría ruido? 

Rogelio - Principalmente el hecho de la responsabilidad en caso de que lo que se lleva sufra algún daño. Por otra parte, si no hay un registro o una garantía, la persona que debe recibir el paquete puede hacer acusaciones falsas de robo o quejas por daños que no existen para conseguir un beneficio economico. 

Candela - Antes de aceptar un envío, ¿que necesitas saber si o si para decidir si lo tomas?

Rogelio - Debería ver si queda bien establecido con mi recorrido, que es lo que se quiere transportar para saber si tengo lugar en el vehículo, y el precio, obviamente

Candela - ¿Que tendrías en cuenta para calcular un precio que te conviene? Contame que tenes en cuenta hoy para poner un precio. 

Rogelio - Hoy en día el cálculo lo hago para obtener un margen de ganancia entre el precio al que me vendió el productor y el precio al que se lo vendo a los comerciantes, a eso se le suman los gastos de transporte. Teniendo en cuenta que los envíos en este caso serían un extra sobre mi trabajo habitual, buscaría cubrir con ellos los gastos de nafta y de mantenimiento de la camioneta. 

Candela - ¿Qué tanto te importa que la plataforma no te penalice por no aceptar un pedido o por desconectarte un tiempo? 

Rogelio -  En mi caso me importa muchísimo porque lo haría como un extra solo los días que salgo a repartir  mis clientes y solo si me resulta conveniente, no sería un trabajo fijo. 

Candela - ¿Hay algo de tu experiencia transportando que no te haya preguntado y te parezca importante compartir?

Rogelio - Por el momento no se me viene nada más a la cabeza. 

Candela - Perfecto Rogelio, eso fue todo. Muchas gracias nuevamente por tu tiempo. Tu experiencia es muy valiosa para el desarrollo de nuestro proyecto. 
